La Fidelidad de Dios No Conoce Fronteras

FECHA: 2026-07-05

MENSAJE PRINCIPAL

Qué bendición fue escuchar el poderoso testimonio de Hono acerca de su año de estudios en el extranjero.

Ella dejó el Japón que conocía para entrar en una tierra extranjera, con costumbres diferentes, rostros desconocidos y desafíos que no podía anticipar. En todo ello, creo que la mano de Dios la guio, proveyó para ella y la sostuvo.

Su historia refleja una verdad eterna de las Escrituras: la fidelidad de Dios no conoce fronteras.

El libro de Génesis relata la extraordinaria vida de José, vendido como esclavo por sus propios hermanos y llevado lejos de la tierra de su padre hasta Egipto, una nación pagana con dioses extraños y costumbres hostiles. Allí, José debió sentir que todos sus sueños habían llegado a su fin.

Sin embargo, la Biblia dice: “Mas Jehová estaba con José, y fue varón próspero; y estaba en la casa de su amo el egipcio. Y vio su amo que Jehová estaba con él, y que todo lo que él hacía, Jehová lo hacía prosperar en su mano” (Génesis 39:2–3, RVR1960).

Aun bajo un amo extranjero y dentro de otra cultura, el Señor estaba con José. Cuando una acusación falsa lo llevó a la cárcel, el Señor seguía con él. Cuando José se presentó ante Faraón para interpretar sueños, el Señor estaba con él.

Años después, cuando Dios elevó a José al segundo puesto de autoridad en todo Egipto, él pudo mirar atrás y recordar la traición, el dolor y los años de exilio. A pesar del maltrato sufrido, perdonó amorosamente a sus hermanos y les dijo: “Vosotros pensasteis mal contra mí, mas Dios lo encaminó a bien, para hacer lo que vemos hoy, para mantener en vida a mucho pueblo” (Génesis 50:20, RVR1960).

El testimonio de Hono lleva la misma fragancia que encontramos en José. Ella viajó a la lejana Bulgaria para estudiar. Entró en un ambiente extranjero y enfrentó soledad, barreras culturales, presiones académicas y pruebas inesperadas.

Pero Dios estaba con ella. Le dio nuevos amigos espirituales, fuerza para sus estudios, protección en lugares desconocidos y oportunidades para brillar como una luz de Cristo. Lo que el enemigo quizá quiso usar para distraerla o desanimarla, Dios lo encaminó para bien.

Creo que Dios profundizó su fe, amplió su visión del mundo y la preparó para una utilidad aún mayor en Su Reino.

Si hoy recuerdas una sola cosa, recuerda esto: el mismo Dios que estuvo con José en Egipto está con cada uno de Sus hijos hoy.

El salmista declaró que no existe lugar adonde podamos huir del Espíritu o de la presencia de Dios. Si subimos al cielo, Él está allí; aun en los lugares más lejanos, Su mano nos guiará y Su diestra nos sostendrá (Salmo 139:7–10).

No hay fronteras suficientemente fuertes, países demasiado lejanos ni ciudades extranjeras demasiado extrañas para la presencia de nuestro Dios.

Quizá algún día consideres estudiar en el extranjero o servir en misiones. Tal vez hoy simplemente te sientas lejos de casa emocional o espiritualmente. Recuerda: el Señor está contigo.

Esta verdad debe llenarnos de gratitud y confianza. En Friendship Church enfatizamos la autoridad de las Escrituras y la necesidad de vivir en santidad, pero nunca debemos olvidar que el Dios de la Biblia es un Dios misionero.

Desde el llamado de Abraham hasta la Gran Comisión, Dios siempre ha enviado a Su pueblo a cruzar fronteras y proclamar Su nombre. El año de Hono en el extranjero puede estar preparándola —o preparando a otros por medio de ella— para alcanzar espiritualmente a personas que el resto de nosotros nunca podría alcanzar.

Fue admirable que Hono pasara un año en el extranjero. Pero infinitamente más asombroso es que nuestro Dios fiel no escatimó ni a Su propio Hijo Jesús, sino que lo envió a cruzar la frontera suprema, del cielo a la tierra.

En la tierra, Jesús vivió la vida perfecta que nosotros no podíamos vivir. Luego murió la muerte que merecíamos y al tercer día resucitó victorioso sobre el pecado y la muerte.

Mantén firme tu fe: Dios no te abandonará en tus pruebas.

REFLEXIÓN

Pase lo que pase, sabemos “que a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien, esto es, a los que conforme a su propósito son llamados” (Romanos 8:28, RVR1960).

Confía en Dios, porque Él tiene para Sus hijos un propósito que abarca cada nación y cada etapa de la vida. Dios conoce el fin desde el principio y escribe una historia mayor que nuestra comodidad, superior a nuestros planes y más gloriosa de lo que podemos imaginar.

Con renovada gratitud, doy gracias a Dios por Su fidelidad hacia Hono. También le agradezco por cada oración contestada, cada provisión y cada momento en que dio a conocer Su presencia en nuestra vida.

Comprometámonos nuevamente con los propósitos de Dios. Oremos fielmente por Bruce, Ravi, Jeffry, Erlyn y otros que sirven a Cristo en lugares difíciles. Usemos generosamente nuestros recursos para apoyar ministerios del evangelio que edifican el Reino de Dios en diferentes naciones.

Ya sea que Dios te llame a permanecer en Izumo o a servirle lejos, decide vivir fielmente como José. Sé fiel donde el Señor te coloque, creyendo que Él hace que todas las cosas obren para tu bien.

Amén. Oremos.

# ORACIÓN

Nuestro Dios y Padre celestial:

Gracias por Tu extraordinaria fidelidad a José y a todos Tus hijos.

Gracias por traer a Hono de regreso a Japón con seguridad.

Tu fidelidad no conoce fronteras ni límites.

Ayúdanos a vivir con confianza espiritual hasta que Jesús regrese.

En el nombre de Jesús oro.

Amén.

REFERENCIAS BÍBLICAS

Génesis 39:2–3
Génesis 50:20
Salmo 139:7–10
Romanos 8:28
