UN LLAMADO A VOLVER AL SEÑOR

FECHA: 2026-07-19

MENSAJE PRINCIPAL

El 4 de julio de este año, Estados Unidos celebró su 250.º aniversario.

Ya sea que usted sea estadounidense o de otra nación, este acontecimiento nos invita a reflexionar sobre las bendiciones de Dios y sobre el llamado urgente que Él hace a Su pueblo.

Creo que Dios ha bendecido abundantemente a Estados Unidos a lo largo de su extraordinaria historia.

Estados Unidos ha demostrado resiliencia y ha disfrutado de libertades debido al firme fundamento espiritual establecido por sus padres fundadores.

Los hombres que arriesgaron sus fortunas y sus vidas para construir los cimientos de Estados Unidos comprendieron que la verdadera grandeza proviene únicamente de la dependencia del Dios Todopoderoso.

Hoy, el Señor habla la misma verdad eterna a los creyentes de Friendship Church provenientes de Estados Unidos, Japón, Brasil y Colombia.

Observe esta promesa dada a Salomón durante la dedicación del templo:

“Si se humillare mi pueblo, sobre el cual mi nombre es invocado, y oraren, y buscaren mi rostro, y se convirtieren de sus malos caminos, entonces yo oiré desde los cielos, perdonaré sus pecados y sanaré su tierra.” (2 Crónicas 7:14)

[Nota bíblica: verificar el texto oficial en la traducción RVR1960.]

Toda la Escritura no fue escrita directamente para nosotros, pero sí fue escrita para nuestro beneficio.

Estas palabras fueron dirigidas a Israel hace tres mil años, pero todavía hablan con renovada urgencia al pueblo de Dios en Friendship Church hoy.

¿Quiénes son el pueblo de Dios?

El apóstol Pablo los describe claramente:

“Porque la gracia de Dios se ha manifestado para salvación a todos los hombres, enseñándonos que, renunciando a la impiedad y a los deseos mundanos, vivamos en este siglo sobria, justa y piadosamente, aguardando la esperanza bienaventurada y la manifestación gloriosa de nuestro gran Dios y Salvador Jesucristo.” (Tito 2:11–13)

[Nota bíblica: verificar el texto oficial en la traducción RVR1960.]

El pueblo de Dios vive una vida espiritual mientras espera el regreso de Cristo.

Pero ¿cuáles son los requisitos de Dios para Sus hijos?

El primer requisito de Dios para Su pueblo es la humildad.

Dios aborrece el orgullo y dice: “Antes del quebrantamiento es la soberbia, y antes de la caída la altivez de espíritu.” (Proverbios 16:18)

[Nota bíblica: verificar el texto oficial en la traducción RVR1960.]

Toda cultura celebra la autosuficiencia, pero la Escritura llama a los creyentes a reconocer nuestra completa dependencia de Dios.

George Washington, el primer presidente de Estados Unidos, declaró que era imposible gobernar correctamente sin Dios y la Biblia.

Washington fue un buen presidente y era conocido por estar frecuentemente de rodillas en oración.

El orgullo nacional o personal, sin humildad delante del Señor, conduce a la caída.

Debemos dejar a un lado la arrogancia, reconocer nuestro pecado e inclinarnos ante el Rey de reyes.

Cuando dejamos de depender de nuestra propia experiencia y clamamos humildemente a Dios, Él obra poderosamente.

El segundo requisito de Dios es la oración ferviente y perseverante, no simplemente palabras casuales.

La iglesia primitiva oró y vio a Dios obrar (Hechos 4).

Cuando existe confusión moral, cuando a lo correcto se le llama incorrecto y a lo incorrecto correcto, la solución no es política, sino que el pueblo de Dios clame.

¿Orará usted diligentemente por un avivamiento? La respuesta no está en Washington, Tokio, Brasilia o Bogotá. ¡Está en la oración!

El tercer requisito de Dios es la devoción.

Cuando Dios dice: “Busquen mi rostro”, creo que Él desea que anhelemos una relación íntima con Él, no solamente Sus bendiciones o Su ayuda en tiempos de dificultad.

En esta época llena de distracciones, en la que constantemente miramos y escuchamos aparatos electrónicos de todas las formas y tamaños, debemos volver al altar silencioso de la devoción a Dios.

Busque a Dios en Su Palabra, por medio de la adoración y en comunión diaria.

Así como una niña pequeña toma el rostro de su padre para obtener toda su atención, Dios nos llama a concentrarnos verdaderamente en Él.

Finalmente, Dios llama al arrepentimiento cuando dice que Su pueblo debe “convertirse de sus malos caminos”.

El arrepentimiento es una decisión firme de apartarse de la idolatría, la inmoralidad, la injusticia y la codicia.

Rechace firmemente la confusión de género promovida hoy, especialmente entre los niños, y rechace todo lo que deshonra a Dios.

No importa qué pecado haya cometido, las buenas nuevas permanecen:

“Si confesamos nuestros pecados a Dios, Él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad.” (1 Juan 1:9)

[Nota bíblica: verificar el texto oficial en la traducción RVR1960.]

Tal vez pueda engañar a las personas que están a su alrededor en esta sala, incluyéndome a mí, pero nunca podrá engañar a Dios. Por lo tanto, si hay áreas secretas en las que necesita arrepentirse y volver plenamente al Señor, debe hacerlo hoy.

Siempre que un pueblo o una nación cumple los requisitos de Dios, Él promete resultados.

Dios responde diciendo que “oirá desde los cielos”.

Dios escucha atentamente el clamor de los corazones humildes y actúa perdonando sus pecados.

Por medio de la sangre de Jesús, el perdón y la limpieza son completos y gratuitos.

Y después del arrepentimiento y del perdón, Dios sana la tierra.

“La justicia engrandece a la nación; mas el pecado es afrenta de las naciones.” (Proverbios 14:34)

[Nota bíblica: verificar el texto oficial en la traducción RVR1960.]

“Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida; mas por la boca de los impíos será trastornada.” (Proverbios 11:11)

[Nota bíblica: verificar el texto oficial en la traducción RVR1960.]

Los fundadores de Estados Unidos, como Patrick Henry, consideraban que el cristianismo era verdadero y espiritualmente valioso mientras construían para el país un fundamento espiritual increíblemente sólido, basado en la Biblia.

Andrew Jackson, el séptimo presidente de Estados Unidos, llamó a la Biblia la roca de la República.

Hoy, en Estados Unidos, a veces se escucha: “Hacer grande a Estados Unidos otra vez”, pero la Escritura es clara: la grandeza sin piedad es imposible.

La justicia nacional fluye de la justicia individual.

Todo creyente de Friendship Church, en todo Japón y alrededor del mundo, debe vivir espiritualmente, como Dios mandó a Salomón y a Israel.

REFLEXIÓN

El destino de cualquier nación descansa en Dios y está ligado a la respuesta de Su pueblo.

La pregunta no es si alguna nación merece la bendición de Dios, sino si los creyentes de esa nación se humillarán, orarán, buscarán el rostro de Dios y se arrepentirán.

¡Me encantaría ver lo que Dios podría hacer si cada cristiano obedeciera 2 Crónicas 7:14!

Dios puede sanar divisiones, restaurar familias y avivar iglesias.

Dios exalta a las naciones, no porque las personas sean perfectas, sino porque Él, como Dios Todopoderoso, es misericordioso.

Todo cumpleaños, aniversario o acontecimiento especial puede ser un tiempo de reflexión y convertirse en un punto de cambio.

Volvamos al Señor con todo nuestro corazón y humillémonos.

Oremos fervientemente y busquemos el rostro de Dios mientras continuamente nos apartamos del pecado.

Entonces, que el Dios Todopoderoso oiga desde los cielos, nos perdone y sane nuestras vidas, nuestras iglesias y las naciones alrededor del mundo.

A Dios sea toda la gloria. Por favor, únase a mí en oración.

# ORACIÓN

Padre celestial, gracias por Tu gracia y misericordia sobre Estados Unidos y sobre cada nación representada hoy en Friendship Church.

Nos humillamos delante de Ti y oramos por pureza y bendición en nuestras vidas.

Pedimos Tu bendición especialmente sobre Japón, Colombia, Brasil y Estados Unidos.

Ayuda a nuestros líderes gubernamentales a tomar decisiones espiritualmente correctas, aun cuando no sean personas espirituales.

Buscamos Tu rostro y anhelamos Tu presencia.

Límpianos mientras nos apartamos de nuestros malos caminos.

Por favor, oye desde los cielos, perdona nuestros pecados y sana nuestro mundo.

Que el avivamiento espiritual venga sobre todo Tu pueblo.

En el nombre de Jesús oramos con acción de gracias.

Amén.

REFERENCIAS BÍBLICAS

2 Crónicas 7:14
Proverbios 11:11
Proverbios 14:34
Proverbios 16:18
1 Juan 1:9
Tito 2:11–13

Traducción bíblica de referencia del proyecto: Reina-Valera 1960 (RVR1960).
