主に立ち返るようにとの呼びかけ

日付：2026-07-19

メインメッセージ

今年7月4日、アメリカは建国250周年を祝いました。

あなたがアメリカ人であっても、ほかの国の出身であっても、この節目は、神の祝福と、神がご自分の民に与えておられる緊急の呼びかけについて考える機会となります。

私は、神がアメリカの驚くべき歴史を通して、この国を豊かに祝福してこられたと信じています。

アメリカは困難に耐える強さを示し、建国の父たちが築いた強い霊的土台によって、多くの自由を享受してきました。

アメリカの基礎を築くために、自分たちの財産と命を危険にさらした人々は、真の偉大さは全能の神により頼むことからのみ生まれると理解していました。

今日、主は同じ永遠の真理を、アメリカ、日本、ブラジル、コロンビアから来ているFriendship Churchの信徒たちに語っておられます。

神殿奉献の時にソロモンに与えられた、この約束に注目してください。

「わたしの名で呼ばれているわたしの民が、自らへりくだり、祈りをささげ、わたしの顔を慕い求め、その悪い道から立ち返るなら、わたしは天から聞いて彼らの罪を赦し、彼らの地を癒やす。」（歴代誌第二 7:14）

［聖書注記：新改訳2017の公式本文をご確認ください。］

聖書のすべてが私たちに直接書かれたわけではありませんが、すべては私たちの益のために書かれています。

このことばは三千年前のイスラエルに向けて書かれましたが、今日のFriendship Churchにいる神の民にも、新たな緊急性をもって語りかけています。

神の民とはだれでしょうか。

使徒パウロは、神の民を明確に説明しています。

「すべての人に救いをもたらす神の恵みが現れました。その恵みは私たちに、不敬虔とこの世の欲を捨て、この今の時代にあって、慎み深く、正しく、敬虔に生活し、祝福に満ちた望み、すなわち、偉大な神であり救い主であるイエス・キリストの栄光の現れを待ち望むよう教えています。」（テトス 2:11–13）

［聖書注記：新改訳2017の公式本文をご確認ください。］

神の民は、キリストの再臨を待ち望みながら、霊的な生活を送ります。

では、神がご自分の子どもたちに求めておられることは何でしょうか。

神がご自分の民に求めておられる第一のことは、へりくだりです。

神は高ぶりを憎まれ、こう言われます。

「高ぶりは破滅に先立ち、高慢な霊は倒れに先立つ。」（箴言 16:18）

［聖書注記：新改訳2017の公式本文をご確認ください。］

どの文化も自立と自己充足を称賛しますが、聖書は信者たちに、私たちが完全に神に依存していることを認めるよう求めています。

アメリカ初代大統領ジョージ・ワシントンは、神と聖書なしに正しく国を治めることは不可能だと語りました。

ワシントンは良い大統領であり、しばしばひざまずいて祈る人として知られていました。

主の前でへりくだることのない国家的な誇りや個人的な誇りは、滅びへと導きます。

私たちは傲慢を捨て、自分の罪を認め、王の王の御前にひざまずかなければなりません。

自分の知識や経験に頼ることをやめ、へりくだって神に叫び求める時、神は力強く働かれます。

神が求めておられる第二のことは、単なる気軽なことばではなく、熱心で忍耐強い祈りです。

初代教会は祈り、神が働かれるのを見ました（使徒の働き4章）。

正しいことが悪いと呼ばれ、悪いことが正しいと呼ばれるような道徳的混乱がある時、その解決は政治にあるのではなく、神の民が叫び求めることにあります。

あなたはリバイバルのために熱心に祈りますか。答えはワシントンにも、東京にも、ブラジリアにも、ボゴタにもありません。答えは祈りの中にあります。

神が求めておられる第三のことは、献身です。

神が「わたしの顔を慕い求めよ」と言われる時、神は、祝福や困った時の助けだけではなく、神ご自身との親しい関係を私たちが求めることを願っておられるのだと私は信じます。

さまざまな形や大きさの電子機器を絶えず見たり聞いたりしている、気の散りやすい現代において、私たちは神への献身という静かな祭壇に立ち返らなければなりません。

神のみことばの中で、礼拝を通して、そして日々の交わりの中で、神を求めてください。

小さな子どもが父親の顔を両手でつかみ、自分に完全な注意を向けてもらおうとするように、神は私たちに、ご自分に本当に心を向けるよう呼びかけておられます。

最後に、神は「その悪い道から立ち返る」ようにと、悔い改めを求めておられます。

悔い改めとは、偶像礼拝、不道徳、不正、そして貪欲から断固として離れることです。

今日、特に子どもたちに向けて広められている性別の混乱を断固として拒み、神を辱めるすべてのものを拒んでください。

あなたがどのような罪を犯したとしても、良い知らせは変わりません。

「もし私たちが自分の罪を神に告白するなら、神は真実で正しい方なので、私たちの罪を赦し、すべての不義から私たちをきよめてくださいます。」（ヨハネの手紙第一 1:9）

［聖書注記：新改訳2017の公式本文をご確認ください。］

あなたは、この部屋にいる周りの人々や、私さえも欺けるかもしれません。しかし、神を欺くことは決してできません。ですから、悔い改めて完全に主に立ち返る必要のある隠れた部分があるなら、今日そうしてください。

人々や国が神の求めに応える時、神は結果を約束してくださいます。

神は、「天から聞く」と答えておられます。

神は、へりくだった心の叫びに注意深く耳を傾け、罪を赦すことによって働かれます。

イエスの血によって、赦しときよめは完全で、無償で与えられます。

そして、悔い改めと赦しの後に、神はその地を癒やしてくださいます。

「正義は国を高め、罪は国民を辱める。」（箴言 14:34）

［聖書注記：新改訳2017の公式本文をご確認ください。］

「直ぐな人の祝福によって町は栄え、悪しき者の口によって町は破壊される。」（箴言 11:11）

［聖書注記：新改訳2017の公式本文をご確認ください。］

パトリック・ヘンリーのようなアメリカの建国者たちは、キリスト教を真実で霊的に価値あるものと考え、聖書に基づく非常に堅固な霊的土台をアメリカのために築きました。

アメリカ第7代大統領アンドリュー・ジャクソンは、聖書を共和国の岩と呼びました。

今日、アメリカでは時々「アメリカを再び偉大にしよう」ということばを耳にします。しかし、聖書は明確です。敬虔さのない偉大さは不可能です。

国家の正しさは、一人ひとりの正しさから流れ出ます。

Friendship Churchのすべての信徒、日本中の信徒、そして世界中の信徒は、神がソロモンとイスラエルに命じられたように、霊的に歩まなければなりません。

振り返り

どの国の運命も神の御手にあり、神の民がどのように応答するかに関わっています。

問題は、その国が神の祝福に値するかどうかではありません。その国の信者たちがへりくだり、祈り、神の御顔を求め、悔い改めるかどうかです。

すべてのクリスチャンが歴代誌第二7章14節に従ったなら、神が何をしてくださるのか、私はぜひ見てみたいと思います。

神は分裂を癒やし、家族を回復させ、教会をリバイバルへと導くことがおできになります。

神が国々を高く上げられるのは、人々が完全だからではありません。全能の神である方が、あわれみ深いからです。

誕生日、記念日、特別な出来事はどれも、振り返りの時となり、人生の転機となることができます。

心を尽くして主に立ち返り、自らへりくだりましょう。

熱心に祈り、絶えず罪から離れながら、神の御顔を求めましょう。

そして、全能の神が天から聞き、私たちを赦し、私たちの人生を癒やし、私たちの教会を癒やし、世界中の国々を癒やしてくださいますように。

すべての栄光が神にありますように。どうぞ私とともに祈ってください。

# 祈り

天の父なる神様、アメリカに、また今日Friendship Churchに集うすべての国々に注いでくださった恵みとあわれみを感謝します。

私たちはあなたの御前にへりくだり、私たちの人生にきよさと祝福が与えられるよう祈ります。

特に、日本、コロンビア、ブラジル、アメリカを祝福してください。

政府の指導者たちが、霊的な人々でない場合であっても、霊的に正しい決断をすることができるよう助けてください。

私たちはあなたの御顔を求め、あなたの臨在を慕い求めます。

私たちが悪い道から立ち返る時、私たちをきよめてください。

どうか天から聞き、私たちの罪を赦し、この世界を癒やしてください。

あなたのすべての民に霊的なリバイバルが訪れますように。

感謝をもって、イエスの御名によって祈ります。

アーメン。

聖書箇所

歴代誌第二 7:14
箴言 11:11
箴言 14:34
箴言 16:18
ヨハネの手紙 第一 1:9
テトスへの手紙 2:11–13

日本語の聖書引用には『聖書 新改訳2017』を参照しています。
