伝道の力と益

日付：2026-07-26

メインメッセージ

長い間主とともに歩んできたクリスチャンは、伝道がクリスチャン生活に付け加える任意の活動ではなく、恵みによって造り変えられた心から自然にあふれ出るものであることを知っています。

すべての信者は、聖書によって自分の信仰を伝えるよう召され、命じられています。

ペテロは、私たちのうちにある希望について「いつでも弁明できる用意をしていなさい」と教えています。ただし、柔和な心と恐れをもって答えなければなりません（第一ペテロ3:15）。

しかし、現代の文化の中では、時には教会の中でさえ、伝道が肯定的に見られていません。

アメリカのミレニアル世代のクリスチャンを対象にしたBarnaの調査では、47パーセントの人が、異なる信仰を持つ人に自分の信仰を伝えることは間違っていると考えていました。

今日、多くの人は、証しをすることを賢明でない、不必要である、あるいは道徳的に間違っているとさえ考えています。

クリスチャンは、人を操ろうとしている、寛容でない、または無礼であると非難されることがよくあります。

信者は自分がほかの人より優れていると思っているかのように、からかわれることさえあります。

それでも、聖書はこのような文化的な誤解に答える真理を私たちに与えています。

聖霊の力によって、私たちは勇気をもって大宣教命令に従うことができます。

伝道は、聞く人にも語る人にも、多くの祝福をもたらします。

第一に、神のことばを言葉で宣べ伝えることは、創造主についての無知を覆う幕を開きます。

使徒の働き17:22–31で、使徒パウロはアテネの人々の前に立ち、「知られていない神」について語りました。

パウロは彼らの無知をほめることも、受け入れられやすくするために真理を避けることもしませんでした。

むしろパウロは、彼らが知らない神こそ、世界を造り、いのちと息を与え、すべての人に悔い改めるよう命じ、死者の中からよみがえらせたイエス・キリストによって世界を裁かれるお方だと語りました。

ある人々はパウロをあざ笑いましたが、ほかの人々は信じました。

勇気ある宣教がなければ、無知の幕は閉じたままです。

パウロは尋ねます。「しかし、信じたことのない方を、どのようにして呼び求めるのでしょうか。聞いたことのない方を、どのようにして信じるのでしょうか。宣べ伝える人がいなければ、どのようにして聞くのでしょうか」（ローマ10:14）。

証しの第一の益は、伝道によってイエスが本当はどのようなお方であるかが明らかにされ、まだ福音を聞いていない人々が自分の創造主を知ることができるということです。

第二に、伝道は希望を燃え立たせることによって、聞く人を祝福します。

すべての人は、「私はなぜここにいるのか」「死んだ後はどうなるのか」という人生の大きな問いと向き合っています。

福音は、生ける希望をもってその問いに答えます。

イエスは悲しんでいたマルタに言われました。「わたしはよみがえりです。いのちです。わたしを信じる者は死んでも生きるのです」（ヨハネ11:25–26a）。

イエスのことばはマルタの絶望を打ち破り、死を前にして希望を与えました。

私たちがキリストを宣べ伝えるとき、神はそのメッセージを用いて、永遠の目的と揺るがない希望を目覚めさせてくださいます。

第三に、伝道はゆがんだ現実観を打ち壊します。

聖書は、人々が単に情報を持っていないだけでなく、真理を抑え込んでいると教えています。

ローマ1:18–23は、人々が被造物を通して神の力と神性を知りながら、神をあがめることを拒み、真理を偽りと取り替え、その心が暗くなったと説明しています。

キリストから離れている人々は、罪は良いもの、赦しはなくてもよいもの、神は遠く離れ無関心であるという、偽りの現実を信じています。

伝道は、神のことばの真理によって、それらの偽りに立ち向かいます。

第四に、伝道は信仰が成長するために心を開きます。

救うのは私たちの言葉ではなく、聖霊です。

私たちの役割は、神が霊的ないのちを生み出すために用いられる種を蒔くことです。

パウロはこう書いています。「『闇の中から光が輝き出よ』と言われた神が、キリストの御顔にある神の栄光を知る知識を輝かせるために、私たちの心を照らしてくださったのです」（第二コリント4:6）。

信仰は、キリストについての良い知らせを聞くことから始まります（ローマ10:17）。

ですから、愛をもって真理を語るとき、神はご自分のことばを用いて、見えない目を開き、罪人をご自分のもとへ導くことがおできになります。

伝道は、私たちの話術や性格にかかっているのではありません。

普通の信者を用いることを喜ばれる神への従順なのです。

振り返り

愛をもって神の真理を語る機会が与えられるよう祈りましょう。

パウロに力を与えた同じ御霊が、あなたとともにおられます。

あなたが証ししたことによって、誰かが死からいのちへ移される喜びを想像してください。

証しがもたらす益は永遠に続きます。

イエスがふさわしいお方だからこそ、あなたには語るべき物語があります。

霊的な刈り入れの時は来ています。周りの人々に神のことばを伝えるため、あらゆる機会を生かしましょう。

あなたは今週、神のために勇気をもって証しすることを、今日決心しますか。

私は今週、少なくとも一人に証しできるよう神に願っています。皆さんにも、その祈りに加わっていただきたいと思います。

神の恵みによって、Friendship Churchのすべての信者が福音への情熱に燃えることができますように。

アーメン。祈りましょう。

# 祈り

主イエスよ、私たちをあなたの証人として召してくださり、ありがとうございます。

優しい態度で、勇気をもってあなたの真理を伝えるために、勇気と愛と知恵で私たちを満たしてください。

今週、福音のための扉を開き、私たちの言葉を用いて、ほかの人々をあなたへの信仰に導いてください。

イエスの御名によってお祈りします。

アーメン。

聖書箇所

第一ペテロ 3:15
使徒の働き 17:22–31
ローマ人への手紙 10:14
ヨハネの福音書 11:25–26a
ローマ人への手紙 1:18–23
コリント人への手紙 第二 4:6
ローマ人への手紙 10:17

日本語の聖書引用には『聖書 新改訳2017』を参照しています。
