EL PODER Y LOS BENEFICIOS DEL EVANGELISMO

FECHA: 2026-07-26

MENSAJE PRINCIPAL

Los cristianos que han caminado con el Señor durante algún tiempo saben que el evangelismo no es un complemento opcional de la vida cristiana, sino el fruto natural de un corazón transformado por la gracia.

Todos los creyentes son llamados y enviados por las Escrituras a compartir su fe.

Pedro nos dice: “Estén siempre preparados para responder” acerca de la esperanza que tenemos, pero debemos hacerlo con mansedumbre y respeto (1 Pedro 3:15).

Sin embargo, en nuestra cultura, y a veces incluso dentro de la iglesia, el evangelismo no se considera algo positivo.

Un estudio de Barna realizado con cristianos millennials de Estados Unidos reveló que el 47 por ciento pensaba que era incorrecto compartir sus creencias personales con alguien de una fe diferente.

Muchas personas consideran hoy que dar testimonio es imprudente, innecesario o incluso moralmente incorrecto.

Con frecuencia se acusa a los cristianos de ser manipuladores, intolerantes o irrespetuosos.

Algunos incluso se burlan de los creyentes, como si pensáramos que somos mejores que los demás.

Aun así, las Escrituras nos dan la verdad que responde a estos mitos culturales.

Mediante el poder del Espíritu Santo, podemos obedecer la Gran Comisión con valentía.

El evangelismo trae muchas bendiciones, tanto para quien escucha como para quien habla.

Primero, la proclamación verbal de la Palabra de Dios descorre las cortinas de la ignorancia acerca de nuestro Creador.

En Hechos 17:22–31, el apóstol Pablo se presenta ante el pueblo de Atenas y les habla acerca del “Dios no conocido”.

Pablo no elogia su ignorancia ni evita la verdad para parecer más aceptable.

Por el contrario, Pablo les dice que el Dios que no conocen es quien hizo el mundo, da vida y aliento, manda a todas las personas en todo lugar que se arrepientan y juzgará al mundo por medio de Jesucristo, a quien resucitó de entre los muertos.

Algunos se burlaron de Pablo, pero otros creyeron.

Sin una proclamación valiente, las cortinas de la ignorancia permanecen cerradas.

Pablo pregunta: “¿Cómo, pues, invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán sin haber quien les predique?” (Romanos 10:14).

El primer beneficio del testimonio es que el evangelismo revela quién es realmente Jesús, para que quienes aún no han sido alcanzados puedan conocer a su Creador.

Segundo, el evangelismo bendice a quienes escuchan al encender la esperanza.

Todo ser humano lucha con las grandes preguntas de la vida, como: ¿Por qué estoy aquí? ¿Y qué sucede cuando muero?

El evangelio responde esas preguntas con una esperanza viva.

Jesús le dijo a Marta, que estaba afligida: “Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá” (Juan 11:25–26a).

Las palabras de Jesús rompieron la desesperación de Marta y le dieron esperanza frente a la muerte.

Cuando proclamamos a Cristo, Dios utiliza ese mensaje para despertar un propósito eterno y una esperanza duradera.

Tercero, el evangelismo destruye las visiones distorsionadas de la realidad.

La Biblia enseña que las personas no solamente carecen de información; también reprimen la verdad.

Romanos 1:18–23 explica que las personas conocen el poder y la naturaleza divina de Dios por medio de la creación, pero se niegan a honrarlo, cambian la verdad por la mentira y terminan con el entendimiento entenebrecido.

Sin Cristo, las personas creen en realidades falsas donde el pecado es bueno, el perdón es opcional y Dios está distante o es indiferente.

El evangelismo confronta esas mentiras con la verdad de la Palabra de Dios.

Cuarto, el evangelismo abre el corazón para que la fe florezca.

Es el Espíritu Santo, y no nuestras palabras, quien salva.

Nuestro papel es sembrar semillas que Dios utiliza para producir vida espiritual.

Pablo escribe: “Porque Dios, que mandó que de las tinieblas resplandeciese la luz, es el que resplandeció en nuestros corazones, para iluminación del conocimiento de la gloria de Dios en la faz de Jesucristo” (2 Corintios 4:6).

La fe viene por oír las Buenas Nuevas acerca de Cristo (Romanos 10:17).

Por eso, cuando hablamos la verdad con amor, Dios puede utilizar Su Palabra para abrir los ojos ciegos y atraer a los pecadores hacia Él.

El evangelismo no depende de nuestra elocuencia ni de nuestra personalidad.

Es obediencia a un Dios que se complace en utilizar a creyentes comunes.

REFLEXIÓN

Ora por oportunidades para hablar la verdad de Dios con amor.

El mismo Espíritu que capacitó a Pablo está contigo.

Imagina la alegría de ver a alguien pasar de muerte a vida porque le diste testimonio.

Los beneficios de dar testimonio son eternos.

Tienes una historia que contar porque Jesús es digno.

La cosecha espiritual está lista; aprovechemos, pues, cada oportunidad disponible para compartir la Palabra de Dios con quienes nos rodean.

¿Te comprometerás hoy a testificar valientemente de Dios durante esta semana?

Le estoy pidiendo a Dios por lo menos una persona a quien pueda testificar esta semana, y te invito a unirte a mí en esa oración.

Por la gracia de Dios, que todos los creyentes de Friendship Church estén encendidos por el evangelio.

Amén. Oremos.

# ORACIÓN

Señor Jesús, gracias por llamarnos a ser Tus testigos.

Llénanos de valor, amor y sabiduría para compartir valientemente Tu verdad de una manera amable.

Por favor, abre puertas para el evangelio esta semana y utiliza nuestras palabras para llevar a otros a la fe en Ti.

En el nombre de Jesús oro,

Amén.

REFERENCIAS BÍBLICAS

1 Pedro 3:15
Hechos 17:22–31
Romanos 10:14
Juan 11:25–26a
Romanos 1:18–23
2 Corintios 4:6
Romanos 10:17

Traducción bíblica de referencia del proyecto: Reina-Valera 1960 (RVR1960).
